- predict
https://www.kaggle.com/humamfauzi/multiple-stock-prediction-using-single-nn


- Varie predizioni plottate tra loro per vedere la differenza



-Varie Info

Cosa descrive la migliore stazionarietà?
Una serie storica stazionaria è una serie le cui proprietà non dipendono dal momento in cui la serie viene osservata.
Pertanto, le serie temporali con trend, o con stagionalità, non sono stazionarie
Una serie storica con comportamento ciclico (ma senza trend o stagionalità) è stazionaria.

A cosa serve la stazionarietà?
La maggior parte dei metodi di previsione statistica sono progettati per funzionare su una serie temporale stazionaria.
Il primo passaggio nel processo di previsione consiste in genere nell'eseguire alcune trasformazioni per convertire una
serie non stazionaria in stazionaria. La previsione di una serie stazionaria è relativamente più semplice e le
previsioni sono più affidabili.
Sappiamo che la regressione lineare funziona meglio se i predittori (variabili X) non sono correlati tra loro.
Quindi, stazionare la serie risolve questo problema poiché rimuove qualsiasi autocorrelazione persistente,
rendendo così i predittori (ritardi della serie) nei modelli di previsione quasi indipendenti.
Il più comunemente usato è il test ADF (Augmented Dickey Fuller), dove l'ipotesi nulla è che la serie temporale possieda una radice unitaria
(o passeggiata casuale con deriva) e non sia stazionaria. Quindi, se il valore P nel test ADF è inferiore al livello di
significatività (0,05), si rifiuta l'ipotesi nulla e la serie è stazionaria.


La correlazione misura l'estensione di una relazione lineare tra due variabili.

L'autocorrelazione misura la relazione lineare tra i valori ritardati di una serie temporale, ad esempio tra yt e yt−1.
Se una serie è significativamente autocorrelata, ciò significa che i valori precedenti della serie (ritardi)
possono essere utili per prevedere il valore corrente.
L'analisi di autocorrelazione è utile per identificare tendenze come stagionalità o modelli meteorologici.
Quando si tratta di estrapolare valori per la previsione dei prezzi, tuttavia, è problematico.
Il punto è che i nostri valori di data non sono adatti come nostra variabile indipendente e dobbiamo trovare
qualcos'altro e utilizzare il valore di chiusura rettificato come variabile indipendente. Fortunatamente,
ci sono alcune ottime opzioni qui.
Gli indicatori tecnici sono valori calcolati che descrivono i movimenti dei dati storici sui prezzi per titoli come
azioni, obbligazioni ed ETF. Gli investitori utilizzano queste metriche per prevedere i movimenti delle azioni per
determinare al meglio quando acquistare, vendere o detenere.
Gli indicatori tecnici comunemente usati includono le medie mobili (SMA, EMA, MACD), l'indice di forza relativa (RSI),
le bande di Bollinger (BBANDS) e molti altri. Di certo non mancano gli indicatori tecnici popolari tra cui scegliere.

Le autocorrelazioni parziali misurano la dipendenza lineare di una variabile dopo aver rimosso l'effetto di altre
variabili che influiscono su entrambe le variabili. Cioè, l'autocorrelazione parziale al ritardo k è l'autocorrelazione
tra y(t) e y(t)+y(t+k) che non è considerata dai ritardi da 1 a k−1.

In sostanza, tracciamo la relazione tra i residui del giorno/mese precedente rispetto ai valori reali del giorno
corrente. In generale, ci aspettiamo che l'autocorrelazione parziale diminuisca abbastanza rapidamente.